يحتاج الانسان الى المحافظة على صحة جيدة لجسمه و ليتمكن من القدره على العمل والإنتاج
كما يحتاج الانسان الى الماء الذي يمثل ثلتي وزنه وهو ضروري لتوزيع الغذاء في الجسم. ضبط علماء التغذية احتياجات جسم الانسان لأنواع الاطعمة المختلفه المصادر حتى ينمو.
يعمل في أحسن الظروف ومصادر غذاء الإنسان هي حيوانية ونباتية من الأغذية الحيوانية الحليب ومشتقاته اللحوم البيض الاسماك
ومن الأغذية النباتية الحبوب ومشتقاتها الخضر البقول الفواكه الغلا ل و عديد الأنواع من الزيوت
الإنسان يتناول أنواع مختلفه من الأغذيه لوفر لجسمه أنواع مختلفه من عناصر ضروريه.  وقد يتعرض جسم الانسان الى أمراض مختلفه بسبب فقدان بعض المواد الضرورية التي يتحصل عليها عن طريق الغذاء المتوازن.
تكون الوجبه الغذائية  متوازنه إذا احتوت أغذيه الطاقه و أغذية البناء و أغذية الوقاية.
وتختلف حاجه الإنسان الى الطعام حسب السن و حسب النشاط. فالطفل يحتاج اكثر الى أغذيه النمو و الشيخ يحتاج أكثر إلى أغذية الوقاية و يحتاج العامل ألى أغدية الطاقة.
إثر تناولنا الطعام تتعرض المواد الغذائية كالنشاء و الدهنيات والبروتينات الى تفكيك بفعل الأنزيمات الهاضمه وتصبح مواد بسيطه التركيب قابله للذوبان في الماء بينما يبقى بعضها الآخر الأملاح  المعدنية و السكريات الآحادية و الماء دون تغيير.
يتم تحويل المواد الغذائيه ابتداءا من الفم فالمعده فالامعاء الدقيقه أين تتم آخر مرحله للهضم.
تصبح معها جميع المواد الغذائيه على هيئه سائل يدعى الكيلوس السائل المكون منها باقات صغيره الى الدم مخترقا الجهاز المعوي. ما هي الامراض الناتجه عن سوء التغذيه اجب عن هذا السؤال في تعليق أسفل الفيديو؟